<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>muso.fobia</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
<link href="page_styles.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
</head>
<body>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">decadi, ex.nidito.de.amor (30/germinal/CCXIII/5:24) </span>Ex.coamante se fue ayer, lunes dieciocho de abril del dos mil cinco. Para mí, ahí se detiene el tiempo. De hoy en adelante me rehúso a usar el calendario gregoriano. Estoy indeciso entre el chino, el musulmán o el judío. En eso, veo el lomo del Gran Larousse de Historia de Francia que ex.coamante me regaló la navidad pasada, con la dedicatoria <span class="S-T1">Para que entiendas a Balzac</span>. Lo abro al azar y caigo en la página correspondiente a la decapitación de Luis XVI. Cuatro páginas después encuentro el calendario revolucionario, por cuyos meses musicales (germinal, floreal, prerial) corrió el tiempo entre 1792 y 1806. No fueron años fáciles: dice el Larousse que el terror era amo y señor del siglo: del cielo llovían cabezas: las nubes tenían forma de guillotina. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">decadi, ex.nidito.de.amor (30/germinal/CCXIII/10:14) </span>Despierto abrazando por la espalda a una desconocida. Ella abre los ojos, endereza el tórax, su mirada escruta el espacio entre signos de interrogación. Antes incluso de darme los buenos días, me pregunta si hemos usado preservativo. Le muestro los dos receptáculos de látex que cuelgan de la cabecera de la cama cual renacuajos ajusticiados. La fuerza de la rutina me lleva a la cocina a preparar café, tostar pan y picar fruta. Ella no está acostumbrada a que sus amantes le hagan desayuno: punto a mi favor. Yo quisiera responderle que el café, el pan y las frutas no son para ella, sino para la novia imaginaria de un renacuajo guillotinado, pero me retengo para no perder mi primer punto, ese que materializa mi regreso a la competición de solteros en pos de puntos, de la que ya creía haberme librado. Aprovechamos el desayuno para repasar con más calma quiénes somos. Se llama E, es traductora, vive a diez minutos de mi casa. ¿Y tú, a qué te dedicas? A beneficiarme del seguro de desempleo, hubiera querido responder porque siempre me han cagado ese tipo de preguntas ocupacionales y porque ante una respuesta así la gente suele cambiar inmediatamente de tema, ya sea porque conoce o se imagina o prefiere no conocer los detalles del desempleo. Pero no lo hice: me callé la boca, me aferré a mi punto y reformulé: en México, ingeniero en electrónica; en Francia, reparador ocasional de computadoras a domicilio y, en mis ratos de ocio, escritor. Mmmh... de poeta no tienes cara, tampoco de ensayista y además eres latinoamericano... ¿cuentista o novelista? Escriblogro. Qué palabra tan fea, ¿qué significa? Larva literaria, indecisa entre cuento, poesía y novela, que se diferencia del escritor adulto por el incompleto desarrollo de su pluma y la inclinación patológica a auto.publicarse en internet. ¿Te aprendiste la definición del diccionario? No, la leí en el blog del novelista A.Chimal. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">decadi, ex.nidito.de.amor (30/germinal/CCXIII/22:24) </span>Dedico el resto del día a esconder todos aquellos objetos decorativos o personales que puedan recordarme a ex.coamante. Lo único que conservo es la taza que guarda las cenizas del último narguile que nos fumamos. Lo hago escuchando a todo volumen canciones de Michel Jackson (que ex.coamante detestaba), comiendo pizzas a domicilio (que ex.coamante execraba) y bailando el <span class="S-T1">moonwalk </span>para fingir que gozo de mi nueva libertad. Mentira. Todo es pura pantomima. En el fondo y en la forma estoy que me carga la chingada. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">primidi, ex.nidito.de.amor (1/floreal/CCXIII/23:02) </span><span class="S-T7">La traductora E</span> toca la puerta a las cuatro en punto para copiar en mi computadora ochocientos megas de música pirata: son las canciones que escuchaba durante su divorcio: música para corazones guillotinados. Después improvisa una conferencia sobre las virtudes de la soltería y lo maravilloso que es acostarse con varias personas en el transcurso de un fin de semana. Pero yo estoy disperso, casi no la escucho: el ruido de mis guillotinas interiores se sobrepone al de su voz. Ella se da cuenta y, tras preguntarme cuántas horas llevo encerrado en casa, dictamina que necesito aire libre y me invita un café en la terraza del bar Delyss. / La traductora E pertenece a ese tipo de persona capaz de resumir su vida en el espacio de tiempo de un cortado doble. A los veinticinco hizo la mochila y se fue a presenciar la caída del comunismo en Bulgaria, a los veintisiete se casó con un intelectual búlgaro, a los treinta y tres se divorciaron, a los treinta y cuatro regresó a París. Cuchara en mano, ella pasa revista a los cataclismos personales que sobrevinieron a su divorcio con la ligereza de quien disuelve un cubo de azúcar en el café: depresión, desempleo, alcoholismo, el todo coronado por una temporada en un hospital psiquiátrico. La traductora sonríe con los labios perlados de cafeína: mírame ahora, tengo trabajo, pago la renta puntualmente y cuando deseo dormir acompañada bajo a pescar al bar Delyss; al búlgaro ya lo perdoné, ahora incluso le estoy agradecida: trabajo traduciendo novelas búlgaras para las Ediciones de la Medianoche. / Regreso al ex.nidito en punto para ver el noticiero de las ocho: ya hay humo blanco en el Vaticano, la nueva cabeza de la iglesia agita la mano desde el balcón de San Pedro. Sin coamante, sin novela y con un alemán usurpando el traje de Papa: ¿en qué planeta vivo? </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">doudi, ex.nidito.de.amor (2/floreal/CCXIII/4:37) </span>Pesadillas. Sueño con mi abuelo guillotinado, bailando el <span class="S-T1">moonwalk</span> frente a su familia. Su esposa y sus nueve hijos lo miran con horror buscando en vano sus facciones en el tajo de un cuello trunco. / Para vengarme de la ciudad que vio nacer a las parisinas, he decidido guillotinar sus calles. Que Cortázar y su <span class="S-T8">Pont des Arts </span>se vayan a la berga: de aquí en adelante será el puente.de.las.artes. En español y con minúsculas. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">tridi</span><span class="S-Ref20de20comentario"><span class="S-T2"></span></span><span class="S-T">, ex.nidito.de.amor (3/floreal/CCXIII/11:48) </span>Tomo el teléfono, marco el número de la traductora E para explicarle que el próximo lunes voy a sufrir una operación con anestesia general; que mi abuela paterna murió justamente de una anestesia general; que, en síntesis no quiero morir sin haber hecho una última vez el amor con alguien. Me invita a su casa. Ahí descubro que ella usa ropa interior roja con puntos blancos; que tiene un encendedor y unos tenis con el mismo estampado; que hasta el juego de tazas en donde sirve el café del desayuno es rojo con puntos blancos; siento entonces admiración por tanta consistencia cromática y mi flamante contador de soltería registra un punto a su favor. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">quintidi, fierro.de.molino (5/floreal/CCXIII/14:27) </span>Pasé la mañana reinstalando el sistema operativo del viudo alemán. Pleno de gratitud porque acepté reparar su disco duro en domingo, el viudo me invita a comer curry de cordero. El recuerdo del curry de ex.coamante, infinitamente superior al que cocina el viudo, me deja en un estado de miseria sentimental profunda. Llegando a la casa, lo primero que hago es conectarme a los índices de audiencia de mi blog y espulgar el registro de visitas con la esperanza de encontrar huellas del ratón de ex.coamante. ¿Se posarán sus ojos, guillotinadores y azules, en esta página? </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">quintidi, ex.nidito.de.amor (5/floreal/CCXIII/23:00)</span>. Agradezco a ustedes los numerosos correos de apoyo que me han enviado. Y a aquellos que me insultan, les pido de la manera más atenta que, si mis cuentos les disgustan tanto, los dejen de leer. Me explico: el domingo pasado subí a este blog <span class="S-T1">Pocapena </span>y <span class="S-T1">Virgen del estereograma</span>. En ambos cuentos hay personajes masculinos que se visten de mujer. Ahora resulta que las miembros de la asociación <span class="S-T1">Travestida Digna A.C. </span>me increpan porque les parece que mis textos difaman la identidad transexual, y en particular porque ven en la Amarilis de <span class="S-T1">Virgen del estereograma </span>un retrato cruel de una ex.presidenta de la asociación. Incluso una de ellas ha inundado mi cuenta personal con correos en donde felicita a ex.coamante por haberme abandonado y, tomando en cuenta que me gustan tanto las travestidas, me invita a ser hombrecito y salir a la calle vestido de mujer. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">sextidi, ex.nidito.de.amor (6/floreal/CCXIII/13:50) </span>Hoy a las 16:30 ingreso al hospital para una operación de tabique nasal. Voy a pasar ahí cuatro días. Antes de irme, llamo a la traductora E para un último café y al entrar al bar Delyss pienso: necesito bautizar este lugar con alguna denominación mitológica, y miro a la izquierda: mar de andenes de la estación.del.este. Miro a la derecha: colisión del foburgo.san.denis y la estación.del.norte. <span class="S-T1">Ego baptiso te</span> Bar Desliz, tierra de nadie entre las vías, puerto de trenes que no van a ningún lado. / La encuentro tomando vino tinto con el dramaturgo R, el comerciante J y una estudiante turca. El comerciante y el dramaturgo dibujan en una servilleta un grafo que representa el comercio carnal entre los habituales del Desliz. De reojo, observo que estoy conectado al grafo por uno de los nodos más concurridos. El dramaturgo R propone colorear los arcos del grafo: azul significa sexo como Dios manda, rojo significa sodomía. Yo intento preguntar quién es partidario de la sodomía en esta mesa, pero una preposición me traiciona y en francés mi pregunta suena a ¿quién quiere sodomía sobre esta mesa? Desde la barra, dos clientes levantan la mano. Por ahí debí haber empezado: por operarme las preposiciones. / ¿Y si la anestesia general se trasviste en guillotina y nunca vuelvo a ver los puntos roji.blancos e íntimos, de la traductora E? </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">sextidi, piedad.salitrería </span><span class="S-T">(6/floreal/CCXIII/</span><span class="S-T">19:00) </span><span class="S-T2">Estoy en el hospital. </span>En la sala de espera hay una jovencita muy guapa picándose la nariz. La observo. Disimula el dedo. Poco después, un hombre entra a la sala, se sienta a su lado y se dirige a ella con familiaridad paterna. Una enfermera los llama a ellos, y justo después me llama a mí. Me pide mi número de seguro social. Para el seguro social francés, yo soy dependiente de excoamante y esta dependencia ha causado una confusión: las secretarias del hospital ya me han cambiado de identidad y sexo, me han registrado bajo el nombre de ex.coamante y me han reservado una cama en habitación femenina, precisamente junto a la jovencita. Yo le aclaro a la secretaria que por mí no hay problema, yo no tengo prejuicios contra las jovencitas que se pican la nariz, yo mismo me la he picado desde niño. El problema no es para usted, es para la señorita. Un cuarto de hora después, he recuperado mi nombre y me han asignado una cama en el segundo piso, cuarto 28, masculino. Es un cuarto doble y pelón, sin teléfono ni televisión porque los electrodomésticos se pagan aparte y porque cuando se exilió al fondo del pozo Toru Okada tampoco tenía televisión. / Tomo posesión de los lugares. Hago un balance de lo que tengo y lo que me hace falta:</p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"></p>
<div align="center">
<table border="0">
<tr>

<td>
<div align="center">
TENGO
</div>
</td>
<td>NO TENGO</td>
</td></tr>
<tr>
<td>libros [Balzac, Coetzee]</td>
<td>pasta de dientes</td>
</tr>
<tr>
<td>curso de chino</td>
<td>radio</td>
</tr>
<tr>
<td>papel, pluma, diario</td>
<td>jabón</td>
</tr>
<tr><td>
cepillo de dientes
</td>
<td>toalla</td>
</tr>
<tr><td>
pijama
</td>
<td>pantuflas</td>
</tr>
<tr><td>
tapones para los oídos
</td>
<td>el periódico de mañana</td>
</tr>
<tr>
<td> borradores de </td>
<td>el día de mañana</td>
</tr>
<tr>
<td><span class="S-T9">Pocapena </span>y </td>
<td>borrador de </td>
</tr>
<tr>
<td>Virgen del estereograma </td>
<td>La virgen del Volkswagen</td>
</tr>
</table>
</div>
<p class="P-HNormalTimes20Car"></p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"> Para matar el tiempo, me pongo a escribir cartas a mano, como en el siglo XIX. Una para mis padres en México, donde les explico que esos nietos que tanto ansiaban quedan en veremos hasta nuevo aviso, y otra para los padres de ex.coamante en donde les doy las gracias por todo. Luego me duermo. Mal. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">septidi, piedad.salitrería (7/floreal/CCXIII/11:30h) </span><span class="S-T2">R</span>ecta final antes de la operación. De pronto, en la cama de al lado, aparece un paciente. Lo van a operar del oído, saldrá hoy por la noche. Le piden que se encuere. Lo visten con el traje de quirófano: un manto eléctrico y semitransparente, hecho de un material indeciso entre la tela y el papel. Gorro. Pantuflas. Espera. Llegan por él. Lo suben a la camilla. Se le ven las nalgas. Eso es un hombre: carne con miedo sobre ruedas, carne de bisturí. Se lo llevan. Poco después, mi amigo M toca la puerta. Trae una mochila con lo que se me olvidó (viene todo, excepto el periódico de mañana y el día de mañana). Se sienta. Platicamos. Un enfermero me da un calmante. Mis mandíbulas se aflojan, mi palabra resbala, la risa se facilita. Taurino, M se despide: suerte, matador. Me duermo. Sueño que cojo con ex.coamante de una forma un tanto cuanto violenta. Me despierta un rodar de ruedas, pasos de un camillero: ¿son para mí? Me avergüenzo de la erección y me hago el dormido. Vienen a depositar a mi vecino. Su operación ha terminado. El atuendo de quirófano, mortaja hace unas horas, parece ahora traje de gladiador. El camillero me indica el traje eléctrico: desnúdese. Me pongo la envoltura. Voy sobrerruedas, bocarriba, viendo transcurrir las lámparas del techo. ¿A dónde me lleva, al metro? Sí joven, pero antes tiene que pasar a platicar un momento con el doctor B. Las puertas del quirófano se abren. Cirujano, anestesista, enfermera: los actores están listos. El foco operatorio alumbra con luz de anfiteatro griego. La enfermera me dice <span class="S-T1">Bonjour Madame</span>, le voy a conectar estos electrodos. ¿<span class="S-T1">Madame</span>? No sabía que era una operación de cambio de sexo. Ése fue mi último chiste. El humor se me acaba de pronto, en cuanto la enfermera abre la vena, clava el catéter y me calla la boca con un aparato de respiración redondo: un ocaso en Batignolles, la voz de Om Kalsoum en un patio interior, mi abuela descalza sobre la hierba, un cisne caligrafiado sobre una pata, cierren párpados, fuera pupilas, abajo el telón.</p>
</body>
</html>
