<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>muso.fobia</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
<link href="page_styles.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
</head>
<body>
<p class="calibre2"><b>septidi, piedad.salitrería (7/floreal/CCXIII/?)</span><i> ¿Quién soy? Sala de recuperación. Trago de jugo de manzana. Un </span> golpe detenido al centro de la cara. Un puño congelado, ahí, doliendo quieto. Tengo gasa en la nariz. Estoy sangrando. Estoy entendiendo. Esto es el cuerpo. Esto el dolor. Treinta y tres años y hasta ahora entiendo. Esta es la carne, esta es la tendencia de la carne: dolor, inmovilidad, espera, nada. Me suben a una camilla. Nos detenemos frente al cuarto 28. Soy depositado. No me puedo mover. Estoy borracho. Por casualidad, mis ojos van a dar a la toalla que trajo M, era la toalla de ex.coamante, trae su cuerpo marcado. Lo pienso. Pienso ese cuerpo de veinticinco años, entero, autosuficiente, en pleno uso de sus facultades. Lo imagino junto a este, ninguneado y convaleciente, y una lástima reflexiva se apodera de mi morfología: sólo, abandonado, anestesiado, parezco canción de josé.alfredo. / Pesadillas. Sueño que el catéter se abre y me desangro en silencio sin que la enfermera se dé cuenta. Imagino la parte del catéter que no veo, la que se halla dentro de mi vena. ¿Será metal o será plástico? Catéter y aguja me mantienen aquí, quietecito, anclado al hospital: grilléter, punta clavada como bandera en el corazón del antebrazo, anuncio espectacular que certifica que esta carne es propiedad de la bioquímica: por aquí se llega a esta sangre. Intento dormir. No puedo. Imposible dormir respirando por la boca, boqueando como pez fuera del agua, babeando. La noche y el día pierden sentido: ambos caben en el recuadro de la ventana. Termino de leer <i>Desgracia </span>de Coetzee, la novela me deslumbra y me arrulla, sus animales dolientes me conmueven; cuando dueles eres eso: cordero pascual, ojos de perro con parvo.virus. / Ya no puedo leer, ni escribir, ni dormir, así que me dedico a matar el tiempo a oscuras. Me tienen a dieta blanda: me da hambre. Tengo las esperanzas puestas en los cuernos y el café con leche que la enfermera prometió para el desayuno de mañana. </p>
<p class="calibre2"><b>octidi, piedad.salitrería (8/floreal/CCXIII/?) </span><i>Sueño con una sucesión de alacenas: cada alacena esconde una variedad distinta del dolor. Abro la primera: la voz cantante dice: esto que estás padeciendo no representa ni una gota de todo el dolor posible. Abro la segunda: veo carne doliente, torturadores argentinos, </span><i>inquisidores medievales, una cruzada de niños cabizbajos caminando con estandartes clavados en el cogote, reportajes de Ruanda, machetes. De pronto, un ruido extraño e insistente llama mi atención. Abro otra alacena y encuentro a un hombre con bigotes de ratón cantando una canción ranchera: es josé.alfredo, su dedo índice señala una corredor flanqueado de puertas abatibles, por donde es posible otear mesas puestas, hornos, cocinas, manjares humeantes: son las especialidades culinarias que ex.coamante me enseñó a cocinar: sopa tailandesa para la cruda, gratinado de espinacas contra el frío, conejo al vino tinto en su cumpleaños, curry aporreado en aquel mortero hindú que le regalé, sopa de calabaza del huerto de sus padres, y hasta ese huevo frito para los días de alacena vacía. En eso, la voz de josé.alfredo se transmuta en una voz femenina que da órdenes. Despierto. Es la enfermera: tiene voz de sargento de </span>caballería. Abre la ventana. Tengo frío. Me vale madre, este cuarto apesta. Pero tengo frío. Yo estoy sana, tú no te puedes levantar: te chingas. Sin que ella se entere, le cambio el perdón por el desayuno. El café con leche sabe a gloria y a madres juntas. Pan. Mantequilla. Labios anestesiados, que al calor de la mermelada quieren <span class="S-Ref20de20comentario"><i></span></span> pronunciar un verbo: sobre.vivir. </p>
<p class="calibre2"><b>octidi, piedad.salitrería (8/floreal/CCXIII/?) </span><i>V</span>isita del viudo de fierro.de.molino y de mi amigo M, alemán y culichi respectivamente. Son complementarios: uno llega con <i>Le Monde </span>del viernes, el otro con <i>Le Monde </span> del sábado. M deja unos audífonos y un mini.reproductor con canciones de Los Tigres del Norte. A las siete el sargento de caballería corre a las visitas. En cuanto se van, llega josé.alfredo y se hace de los lugares. No es bienvenido pero no le importa. Se sienta junto a mi cama. Sus bigotes de ratón se estremecen conforme abre un costal con cinco años de recuerdos. Saca una foto: Ahuacuotzingo, corazón de la sierra de Guerrero, tres marionetistas francesas de gira y un mexicano feliz al centro. Los senos nasales del mexicano se nublan. Huyo entre las páginas de <i>Le Monde</span>. En vano: el pronóstico meteorológico anuncia llanto. Espérate. Llorar no ha de ser bueno en este estado. ¡Qué estadazo, este de Guerrero! se burla josé.alfredo. Cállalo, rápido, papel, pluma, dos puntos: </p>
<p class="calibre2">entierro una foto en ahuacuotzingo<br/>
entierro un bautizo en acapulco <br/>
entierro una cacerola de arroz basmati<br/> 
entierro ese acento chilango.francés con que me hablaba</p>
<p class="calibre2">y así sucesivamente. A cada paletada, la meteorología se despeja, como si las paletadas fueran despejes de meta pateando un balón al fondo de una fosa nasal tapada. Dos hojas después, los entierros levantan la cabeza:</p>
<p class="calibre2">entierro al hombre.alfombra<br/>
entierro lo.que.tú.digas<br/>
entierro hice.lo.que.pude<br/>
entierro ¿qué.hice.mal?<br/>
entierro tan.bonita.novia<br/>
vivan Los Tigres del Norte<br/>
viva nariz<br/>
viva BALZAC<br/>
viva mi próxima novia</p>
<p class="calibre2">Cursi pero cierto. Una hora de paletadas lograron que josé.alfredo saliera del cuarto, no sin antes despedirse con un beso de buenas noches y un hasta mañana. </p>
<p class="calibre2"><b>nonadi, ex.nidito.de.amor (9/floreal/CCXIII/21:14) </span><i>Por la tarde el doctor B extrajo varios kilos de estopa absorbente de mi nariz. Dejó una pomada y una orden: úntesela diario. Luego firmó el alta y me quitó el catéter. ¿Me lo puedo llevar? ¿Para qué lo quiere? De </span><i>souvenir</span><i>. ¿No prefiere uno nuevo? No, quiero este, el que pasó tres días en línea con el corazón. Lléveselo, pues, pero lávelo bien; nos vemos en dos semanas. Los músculos de las piernas hacen muecas de desagrado porque ya perdieron la costumbre del movimiento: órale, cuerpo, chíngale. Pian pianito. Gallo gallina. metro.campo.fornio, línea.cinco, estación.del.este, línea.cuatro, estación.del.norte, calle.la.fayé. Al cruzar el puente sobre las vías, la tentación de un café en el Desliz me llama, pero las </span><i>energías necesarias para cruzar la calle no se dan cita. Además me da vergüenza entrar al bar con la cara llena de gasa. / El catéter yace quieto en el bolsillo de mi saco. Era de plástico el cabrón, y yo temiendo metal. Lo miro a los ojos. Tú no eres un </span><i>souvenir</span><i>. Tú eres un pinche catéter sin corazón. Con fuerzas flacas, lo lanzo al mar de vías de la estación.del.este. Conforme mis pasos se aproximan al nidito, una pregunta me asalta: ¿cerré con llave a la puerta antes de salir? / Y al girar la perilla del 207, calle.la.fayé, segundo piso, departamento 10, la puerta cede: alguien la ha abierto previamente. Hay luces encendidas, cortinas abiertas, agua hirviendo: la casa huele a curry de cordero. ¿Qué haces tú aquí? Espera, </span><i>Georges</span><i>... quiero hablar dos palabras contigo. </span></p>
<p class="calibre2"><b>decadi, ex.nidito.de.amor (10/floreal/CCXIII/12:18)</span> Dice Gumucio que tanto la novela como el matrimonio se sustentan en promesas que, cuando están a punto de cumplirse, se transforman en otras promesas. Si la mano que ayer giró la llave de ex.nidito.de.amor hubiera sido mano de novelista, sería posible leer la sorpresiva presencia de ex.coamante como una promesa a punto de cumplirse, una vuelta de pericia que, confiemos en el novelista, conducirá el relato hasta el final feliz. No fue así. La mano de ayer se quedó quieta, titubeante, y por toda reacción se llevó dos dedos tartamudos al rostro para buscar a tientas la gasa y constatar que la sangre había empezado a manar. El cuentista preguntó ¿qué haces <i>tú </span>aquí? Ex.coamante dijo que necesitaba hablar conmigo y me preguntó si quería un plato de curry. Me negué. Ex.coamante confesó que estaba sufriendo mucho, que lloraba a diario, que el insomnio la torturaba. Yo le expliqué que encontrarla así de pronto, tas una semana tan sanguinaria, era como si el doctor B y josé.alfredo me esperaran en la sala de la casa para anunciarme a dúo que hay que operar de nuevo. Pregunté ¿qué propones? Yo deseaba: regresemos. Pero ella no dijo nada. Yo tampoco. El silencio no le hacía bien a mis fosas nasales, así que bajé en silencio las escaleras y enfilé hacia el Desliz. Salió tras de mí. Me siguió un rato. Luego, como volviendo la espalda a una novela, se dio la vuelta y desapareció. </p>
<p class="calibre2"><b>quintidi, ex.nidito.de.amor (15/floreal/CCXIII/11:32)</span> Hace diez años, un otorrino.laringólogo de la avenida San Cosme diagnosticó que yo tenía el tabique desviado, que la desviación era degenerativa, que tarde o temprano habría que operar. Como pertenezco a esa clase de personas que se refugian de las perplejidades existenciales en el diccionario, me conecté www.drae.es: </p>
<p class="calibre2"></p>
<p class="P-HDrae"><b>tabique </span>(del árabe <i>tasbik</span>): separación en una estancia, pared de ladrillo.1. Pared delgada que sirve para separar las piezas de la casa. 2. Por extensión, división plana y delgada que separa dos huecos.</p>
<p class="calibre2"></p>
<p class="calibre2">Tabique, dos puntos, artilugio de separación, dispositivo para echar distancia de por medio y alejar, física o simbólicamente, dos huecos, dos piezas de una casa, dos zonas distintas de una estancia. Luego entonces un tabique recién remodelado es indispensable para poder consumar una separación. Y quizás, al auscultar mis fosas nasales, aquel otorrino de la avenida San Cosme presintió mi naturaleza fusional, mi no saber separarme y por eso diagnosticó que tarde o temprano necesitaría una cirugía de tabique, porque sin tabique no se puede sobrevivir o porque en el fondo el tabique fundamenta al amor.</p>
<p class="calibre2"><b>sextidi</span><b>, ex.nidito.de.amor (16/floreal/CCXIII/00:59) </span><i>En gregoriano, son las primeras horas del cinco de mayo, día en que los mexicanos celebramos que vencimos a los franceses en una batalla de la que ellos ya ni se acuerdan. / Este mexicano, que batalla por expulsar de su esternón a una francesa, tuvo ayer la pésima idea de ir a hurgar en una vieja cuenta donde guardo los correos que ex.coamante escribió cuando nos conocimos. Nos conocimos hace cinco años, en Acapulco, en un bautizo, y en ese entonces yo le hice daño a una persona en quien pienso mucho ahora que estoy sufriendo como perro amarillo. Supongo que estoy cobrando los réditos del sufrimiento que infligí entonces. Entre los movimientos del sufrimiento y los del capital debe haber similitudes; esto del amor no es más que lucha de clases sentimentales, compraventa de apego: pura </span><i>  explotación capitalista al fin y al cabo. / Los correos me recordaron mi llegada a París, la buhardilla del bulevar.magenta (doce metros cuadrados, sofá cama, baño exterior), mis primeros meses con ex.coamante, cuando pasábamos el día comiendo tomates con atún y haciendo el amor como si respiración, sexo y atún fueran las únicas necesidades básicas de los enamorados. Y al salir de la buhardilla nos llovían los parabienes: ex.coamante encontró trabajo en el ala lingüística de la biblioteca.miterrand, yo empecé a reparar computadoras a domicilio y pronto dejamos de comer atún y nos mudamos al nidito.de.amor, donde vivíamos con la alacena llena de verduras que semanalmente comprábamos en el mercado.de.crimea. Hasta el dieciocho de abril pasado, en que parabien dejó de llover. / Desde entonces sobrevivo de ese verbo que mi amigo M escogió para mí de su palabrario culichi: </span><i>tripéele</span><i>, sufra padelante, sufra pero no se quede quieto: sobreviva hoy, mañana ya veremos. Así que hoy agarré </span><i>tripeo</span><i> leyendo correos viejos de ex.coamante. Y uno a uno, microfuneral de por medio, los fui eliminando del disco duro. Acabada la lectura, posé el ratón sobre la papelera, pulsé el botón izquierdo y al no encontrar la opción </span><i>Desenamorar </span><i>me conformé con </span><i>Vaciar papelera</span><i>. De ahí salí corriendo al Desliz, pero la traductora E no estaba, ni el dramaturgo R ni el comerciante J, así que tuve que aceptar el vaso de cerveza que me invitó josé.alfredo.</span></p>
<p class="calibre2"><b>septidi, ex.nidito.de.amor (17/floreal/CCXIII/12:40) </span>Estoy escribiendo una carta para los miembros de la Real Academia de la Lengua, en donde les propongo fundar un sistema de adivinación basado en su diccionario. Me voy a volver profeta de la diccionariomancia.<b> / </span>La nariz es la parte nominal del rostro, el periscopio de su identidad. Chata, respingada, roma: la reputación de una cara se juega en el declive de su nariz. / ¿Nariz de cuentista o de novelista? ¿Soltero o casado? ¿Ciclista o peatón? </p>
<p class="calibre2"><b>octidi</span><b>, ex.nidito.de.amor (18/floreal/CCXIII/4:27, con insomnio</span><i>)</span><b></span><i>provocado quizás por la lectura de un ejemplar de la revista </span><i>Psychologies</span><i> que leí en la sala de espera del doctor B. Era un número especial dedicado a </span><i>separarse sin arruinarlo todo</span><i>. / Ya en el consultorio, el doctor B pregunta si me he untado la </span><i>pomada. Religiosamente, dos veces al día. No parece, diagnostica el doctor después de revisarme las fosas. Un rápido examen de conciencia y dos preposiciones aclaran la situación: llevo diez días untándome la pomada </span><i>sobre</span><i> la nariz, cuando en realidad me la debería haber untado </span><i>dentro</span><i>  de la nariz. Para la próxima, le voy a pedir al doctor B que también me opere las preposiciones./ El doctor proporciona otra información de interés: dentro de dos semanas me va a extirpar el plástico y los hilos. ¿Plástico, hilos? Si se hubiera usted untado la pomada </span><i>dentro</span><i> de la nariz, hubiera palpado el plástico. Es decir, que llevo diez días viviendo con materias artificiales en la cabeza. De haber sabido, la cantidad de metáforas baratas que se me hubieran ocurrido. / Cito una frase de la revista </span><i>Psychologies</span><i>, leída en la sala de espera de un especialista en tabiques</span>:<i> en toda separación, los separandos sufren más por la pérdida de todo eso que habían imaginado que por lo que en realidad han perdido.</span></p>
<p class="calibre2"><b>nonadi, san.julián.el.pobre (19/floreal/CCXIII/13:34) </span><i>La humildad de san.julián.el.pobre proviene de todas esas cámaras que, cual novelas de Victor Hugo, dirigen flashes y reflectores hacia la vecina catedral de nuestra.señora.de.parís. En san.julián no hay turistas ni gárgolas ni rosetones, apenas algunos íconos ortodoxos asomando sus ojos de madera con mucho más recato que las vírgenes católicas. San.julián es la iglesia más antigua de París: sus muros son más aptos para guardar secretos. / Vine aquí a leer un correo electrónico de ex.coamante. Estaba yo en el mac.donalds de san.miguel cuando el correo cayó en el buzón, pero no lo quise leer ahí porque me da vergüenza llorar en público, uno nunca sabe, con tanto pervertido que anda suelto por el siglo, seguro ya deben existir esos que se excitan con el llanto ajeno. / Pregunta: ¿los lectores de este blog se excitan con el llanto ajeno? / Leo el correo en silencio, imaginando la voz de ex.coamante sobre las letras luminosas de la pantalla. Encarnadas, sus primeras palabras liquidan la resistencia del esternón y lo inundan de una calma pasajera, que se disuelve conforme leo que ella ya empezó a buscar departamento. Su tono se transforma entonces en voz de mando urgiéndome a tomar decisiones administrativas. Mi esternón responde </span><i>con un llanto paleolítico parecido a los que lloraba cuando era niño. Las lágrimas brotan con tanto impulso que debo alejar la computadora de mi regazo, no vaya a ser que el estado líquido de mi tristeza haga corto circuito con el silicio de su correo electrónico. / Salgo de san.julián tartamudeando el inminente desmantelamiento del ex.nidito. La sobredosis de realidad inmobiliaria ha ocultado la parte más novelesca de su correo, la post.data: O dejas de usar mi nombre para tus personajes femeninos o dejas de publicar tus cuentos en internet. </span></p>
<p class="calibre2"><b>primidi. ex.nidito.de.amor (21/floreal/CCXIII/4:02/<br/>insomnio) </span><i>Camino desnudo por la plaza de san.miguel, lleno de vergüenza y frío. Camino trabajosamente, arrastrando una maleta con mis pertenencias. En eso, la escultura que domina la plaza me señala con su espada de bronce. ¡Hey, tú, el encuerado! dice San Miguel con un fuerte acento de Sinaloa. Lo veo bajar de la fuente. Te voy a llevar a tu nueva casa, me dice. Sígueme. El arcángel se echa a caminar por el bulevar que lleva su nombre. Con la espada me va mostrando lugares estratégicos del barrio: aquí está la panadería, allá hay un supermercado donde puedes comprar verduras. Se detiene en la esquina del bulevar.san.germán y entra al mac.donalds, en donde veo fotografías de la nueva especialidad de la casa: MacBasmati, hamburguesa de arroz. El arcángel sube al segundo piso. Su espada señala una mesa roja con sillas amarillas: ahí vas a vivir: esa es tu nueva casa. Me rehúso. Quiero huir pero San Miguel ha cerrado la puerta con llave. Despierto. Son las tres de la mañana. Ya no logro dormir. </span></p>
<p></p>
<p class="P-P38">duodi, café.valmy (22/floreal/CCXIII/9:36/<br/>diccionariomancia) </p>
<p class="P-HDrae"></p>
<p class="P-HDrae"><b>sobrevivir</span>: Del latín <i>supervivere</span>. 1. intransitivo: Vivir uno después de la muerte de otro o después de un determinado suceso.</p>
<p class="calibre2"></p>
<p class="calibre2">Determinado suceso, dos puntos, no he pegado ojo en toda la noche. Pasé la madrugada haciendo cálculos, sumando ayudas sociales, restando rentas, torturado por el ruido imaginario de burbujas inmobiliarias que revientan. A las seis de la mañana tuve un momento de lucidez: había que llamar a ex.coamante. Hacer las paces. Terminar bien esto que empezó creyéndose sin fin. Tardé una hora en juntar valor. La llamé. Necesito tomarme un café contigo. ¿Estás seguro? Sí. ¿Ya viste la hora? Sí, pero da igual, no he dormido nada: los fantasmas inmobiliarios me lo impiden. ¿Dónde nos vemos? Hay un café en la esquina del foburgo.san.denis y calle.de.la.fidelidad. En diez minutos. Va. Vuela bici. En la Edad Media los reyes recorrían el camino a san.denis dos veces: de ida, para ser coronados en la catedral de nuestra.señora; y de vuelta, para ser enterrados en la basílica de san.denis. Las ruedas rectilíneas de Valikiria siguen la ruta de la coronación; las de ex.coamante el camino opuesto, para venir a reunirse en la calle de la fidelidad. La busco. Me siento frente a ella. Sonríe. Sonreímos. <i>Bonjour</span>, dos cafés con leche por favor. Ponemos renta y separación sobre la mesa, las pasamos al baño frío de la aritmética, las sometemos al rigor del calendario gregoriano. El rey Clovis I pasa frente al café con las manos en los bolsillos. Va silbando una canción de josé.alfredo: no tengo trono ni reina, ni nadie que me comprenda. Te cedo la palabra. La tomas. Tu voz la inunda de calma. La tregua ocurre sola. Tregua inmobiliaria: acordamos turnarnos renta y ex.nidito sin cohabitarlo, un mes tú y un mes yo, durante los dos meses que faltan para el fin del contrato. Tregua de odios: ¿por qué te fuiste, por qué me dejaste? Enrique IV cruza la calle, cabizbajo y sin cetro, en dirección de la ruta fúnebre. Dejé la fusión, dejé la dependencia: tu amor me estaba ahogando: necesitaba respirar. La prueba irrefutable de que está mejor sola que en mi reactor de fusiones sentimentales: ha dejado crecer sus cabellos, ha cambiado el color de su guardarropa: ahora viste de verde, el color de las mujeres que han vencido a sus fantasmas. ¡Ya déjala, huevón! grita Luis XVI bocabajo, con el cogote a punto de guillotina. Déjala ir, convence al hocico más perro de tu esternón para que ya la suelte, despídanse con una frase amable: buen camino, y obsérvala alejarse por la ruta de la coronación. Luego, a pedalear funerales cuesta arriba, a roer el archivo vivo, a buscar faltantes en el crucigrama del insomnio. Y por último, por último y sin rencor te juro, despepito las sílabas de tu apodo (ex.co.a.man.te) y te devuelvo tu nombre. </p>
</body>
</html>
