<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>muso.fobia</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
<link href="page_styles.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
</head>
<body>
<p class="calibre2"><b>sábado, línea.1 (11/jun/05/18:47) </span>Jorge había mentido en la veterinaria esa mañana. La mentira había consistido en convencer al ayudante para que autorizara la salida de Romeo por unas horas, bajo pretexto de que Florence deseaba pasar una última noche con él, sin importar que estuviera sedado. <br />
–Voy a hacer una excepción por todas esas novelas policiacas que la profesora me presta, pero tráigalo de regreso mañana a primera hora, si el veterinario se entera me mata. <br />
Jorge metió el portagatos dentro de una bolsa de plástico que agujereó con respiraderos, le dio las gracias al ayudante y caminó en dirección de la boca del metro. <br />
La línea 1, que corre de La Defensa al castillo de Vincennes, contaba en 1900 con dieciocho estaciones, construidas a toda prisa por el ingeniero Fulgencio Bienvenido en sólo 20 meses, justo antes de la exposición universal. Ciento cinco años después, un sábado cualquiera del mes de junio, el cuarto convoy, el de las 16:24, se detuvo en la estación Châtelet, donde recogió a Jorge y al gato, y prosiguió su ruta subterránea, estaciones más estaciones menos, hasta Hôtel de Ville. Muchas personas subieron ahí, pero sólo dos son significativas para el desenlace de esta historia: una mujer joven, cabello castaño claro, hombros al descubierto y minifalda, de profesión artista plástica; y un hombre de complexión rolliza, aspecto extranjero, cabello hirsuto, de profesión escritor. El destino (de profesión artesano) quiso que estas personas se sentaran en asientos aledaños al que ocupaban Jorge y su gato. Jorge se vio involuntariamente inmiscuido en su conversación porque ésta sucedía en español. <br />
–¿Estás nervioso? –preguntó ella. <br />
–No. –respondió él–. No mucho. <br />
Jorge creyó distinguir dejos sudamericanos en su acento. De pronto, la vía del metro abandonó la ruta subterránea y emergió a la superficie. La luz del día se hizo en el vagón. <br />
–¡Mira, Rafael... La Bastilla! –la frase fue pronunciada con claro acento chileno. El ritmo cardiaco de Jorge dio un vuelco. Inyectados de rencor, sus ojos encararon a la pareja.<br />
–Disculpen ustedes, ¿de casualidad no van para el festival de anti.novela de Vincennes?<br />
–¡Sí, huevón! –el chileno abrió dos ojos claramente sorprendidos–. ¿Tú también?<br />
–Sí.<br />
–¿Eres novelista? <br />
–Soy cuentista. <br />
–¿Y qué traes ahí, una anti-novela? –dijo Rafael dirigiéndose a la bolsa. <br />
–Un gato rabioso. <br />
–No te creo, no es verosímil– Jorge abrió la boca de la bolsa. Rafael negó con la cabeza. –¿Cómo demuestras que el gato tiene rabia?  <br />
–Soltándolo en el ala “Panamá” a las dieciocho horas, durante tu lectura, hasta que muerda a alguien y haya que llamar a los bomberos y se arme un escándalo. <br />
–¿Serías capaz?<br />
–No lo sería: lo soy.<br />
–Te manda Fuguet, ¿verdad? ¿Qué quieren de mí? No lo voy a incluir en mi antología.<br />
–Queremos la verdad. <br />
–¿Qué verdad?<br />
–¿Conoces a Nadia Marneffe?<br />
–¿Nadia qué?<br />
–Marneffe<br />
–No la conozco, huevón... nunca he oído hablar de ella –la amiga de Rafael murmuró algo en su oído–. ¡Ah, sí...una pelirroja?<br />
–Sí.<br />
–¿Cabello rizado?<br />
–Sí.<br />
–¿Ojos grises?<br />
–Sí. <br />
–¿Lingüista?<br />
–Sí.<br />
–¿Buena moza?<br />
–Sí.<br />
–No, no la conozco –la amiga de Rafael no logró aguantar la risa. <br />
–No tomes en serio a Rafael, es un impresentable –dijo entre risotadas. <br />
 –No, huevón; ya en serio, creo que es una amiga de mi hermano de hace muchos años, me parece que fueron juntos a la primaria. Yo la conocí brevemente un día en que lo acompañé a la biblioteca nacional. Mi hermano vive aquí, estudia un doctorado en lingüística y va mucho a la biblioteca. <br />
Romeo abrió los ojos. Vio las rejas del portagatos, vio una luz roja clareada de agujeros. No entendió nada. Los volvió a cerrar. <br />
–¿Y tú de dónde me conoces?<br />
–Soy un lector tuyo. <br />
–¿Ya en serio, a dónde llevas ese gato? <br />
–Al veterinario; mala suerte: se enfermó justo el día de tu lectura –el metro de detuvo en la estación Saint-Mandé –. Bajo aquí. <br />
–Suerte, huevón. <br />
Jorge salió del vagón y permaneció de pie en el andén, observando a Rafael.<br />
– ¿Qué vas a leer en la presentación?<br />
– Un fragmento de Novela Prematura.<br />
– ¿Cuál?<br />
Las puertas del metro se cerraron. Los labios de Rafael vocalizaron una respuesta inaudible. El convoy desapareció en un estruendo. Jorge se quedó en ahí, con los ojos clavados entre los durmientes. Bajo la barra de alta tensión, una pareja de ratas roía una bola de lodo. Al fijarlas con la mirada, recordó la excitación que había sentido al estrechar la piel de Sandra, recién recorrida por los ratones. Un movimiento de agitación surgió del portagatos. Jorge imaginó que el félido había presentido a los roedores y se alejó en dirección de la salida, ignorante del infarto que acababa de curar la rabia Romeo. </p>
</body>
</html>