<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Musofobia</title>
  <link href="../Styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  @page { margin-bottom: 5.000000pt; margin-top: 5.000000pt; }
  /*]]>*/
  </style>
</head> 
<body>
<p class="calibre2"><b>sábado.alcoba.matrimonial.sola (16/abr/05/15:52).</b> El novelista A.Chimal acaba de publicar en su blog los resultados del concurso de cuento fotográfico. El desgraciado le dio el primer premio a un novelista que se apellida Tapia y la mención honorífica a otro que se apellida Eymar. Mi cuento no se ganó nada. De puro coraje, me lo auto.publiqué en el blog. Si tiene usted ganas de leerlo, pulse <a href="../Text/musofobia_split_007.xhtml">aquí.</a>
<p class="calibre2"><b>lunes, alcoba.matrimonial.sola (18/abr/2005/7:52). </b>Para contar por qué le digo coamante a mi coamante necesito contar cómo conocí al novelista Goytisolo. Conocí a Juan Goytisolo en la Maison de l’Amérique Latine, en un brindis que celebraba la publicación de un poemario. Goytisolo se refugiaba del humo del cigarro en un rincón, junto al novelista Ríos y cinco o seis personas más. Mi amigo M quería un autógrafo del novelista Fuentes, pero éste se encontraba sitiado por una muralla de admiradores. Mejor vamos con Goytisolo, propuse: está más despejado. Juan Goytisolo tiene la tertulia generosa, toma y daca la palabra con atención y respeto, sin importar la calidad de sus co.enunciadores, en este caso dos aficionados a la escritura sin oficio ni beneficio. Al final, Goytisolo le dice al grupo: si alguno de ustedes pasa algún día por Marraquech, que vaya a la plaza de Xemáa El Fná y pregunte por Juan. Al diciembre siguiente, coamante y yo ya estábamos en el puerto de Sète, a punto de abordar una embarcación con destino a Tánger para, después de variopintas aventuras, llegar finalmente a Marraquech, más precisamente a Xemáa El Fná. Pregunten por Juan, sí, pero ¿a quién? ¿Al encantador de serpientes, al contador de historias, al místico ambulante, al vendedor de kebabs, al exprimidor de jugos, al domador de insectos, al merolico, al ratero, al policía, al mesero, a la gitana que pinta las manos de jena, al del puesto de periódico? Exacto, al vendedor de periódico. ¿Juan? Vayan al Café de France. Ahí un mesero nos da las indicaciones. Coamante me sigue, no muy convencida, por el laberinto de calles medievales. Nos detenemos frente a una puerta baja, misteriosa, puerta de tiempo más que de espacio. Toco. Abre un bigotón. Buenos días, soy (¿soy?) un escritor mexicano, busco a Juan Goytisolo. El bigotón se pierde. La puerta queda entreabierta. Tengo taquicardia, que la súbita presencia de Goytisolo en pantuflas casi vuelve infarto. Bue, bue, buenos días ma, ma, maestro, soy ¿soy? Juan enfoca los párpados sin reconocerme. Vengan a tal hora, al Café de Francia. Gra, gra, gracias. Y así, con la respiración entrecortada, regreso a las actividades propias del turista. Una hora antes de la cita, entro a un café internet para ver qué encuentro sobre Goytisolo porque sólo he leído <i>Señas de Identidad </i>y el <i>Conde don Julián</i>. Ahí, en www.juan.goytisolo.org, hallo un artículo suyo en donde habla de lo triste que es la expresión <i>compañero sentimental</i>, tan de moda en la prensa escrita, y lo bueno que sería resucitar la forma medieval <i>coamante. </i>Llegada la hora de la cita, nos dirigimos al Café de France. Juan nos ofrece dos sillas, su atención, un té. Yo le presento a <i>mi coamante </i>y Goytisolo se entusiasma, pregunta quién me enseñó esa palabra. Taquicardia (no digas la verdad: miente, finge cultura). Me, me, me la enseñó mi, mi, mi maestra de li, li, literatura medieval (¡cuál maestra, cuál literatura medieval si tú eres ingeniero!) y la taquicardia me va a durar toda la noche, pero se va a ir diluyendo con los días, porque regresaremos encantados al día siguiente a escucharlo, a conocer a otros adictos de esa misma terraza y esa misma hora, la hora en que Juan se vuelve un contador más de Xemáa El Fná, domador de lenguas, merolico irreductible, vendedor de patrias, bardo gitano de todos lados. Y además nos invita el té. Y nos regala libros, no libro.mío.cualquiera para admirador.cualquiera, sino ese libro que necesitas, ese que viene a cuento por lo que platicamos ayer: libro.para.que.entiendas. De regreso a París, tomo por asalto la biblioteca del Instituto Cervantes para volcarme en su obra y descubrir maravillas: <i>Coto Vedado, En los Reinos de Taifa, Makbara. </i>Le mando una fax lleno de signos de admiración intelectual. Responde por correo postal. Su respuesta cierra con una evocación de Las Mil y Una Noches en donde, con esos caracteres verticalmente apretados de su puño y letra, le advierte al par de coamantes: ámense bien, hasta que puedan. </p>
<p class="calibre2"><b>domingo.alcoba.matrimonial.sola (17/abr/05/18:04). </b>Desperté media hora antes que el reloj despertador, encabronado contra el oficio de las letras, tan escaso en remuneraciones, tan generoso en frustraciones. Preparé té negro y reescribí una vituperación del flautista de Hamelin que me vengara de la literatura en general y del novelista A.Chimal en particular. / Se me pasó el coraje en cuanto recibí un correo de coamante proponiendo una cita estrictamente sexual, en donde no habláramos del futuro ni de la dependencia ni de nosotros, en donde el único dialogo fuera el de dos cuerpos fraguando un coito. Acepté de inmediato. Le propuse como fecha tentativa el lunes dieciocho de abril, es decir mañana. </p>
<p class="calibre2"><b>lunes.fin (18/abr/05/23:23) </b>Acaba de irse. El entusiasmo de la cita me había llevado a las tiendas de artículos sexuales de la rue Saint-Denis, donde había comprado dos tubos de <i>Female Orgasm. </i>Ella llegó con media hora de retraso. Yo había cocinado arroz basmati. Cenamos. Preparé té de regaliz con hierbabuena y un narguile de cáscaras de manzana, el narguile que compramos juntos en Marruecos. No hablábamos mucho. El silencio dejaba entrever el ruido de las burbujas rebotando contra el cristal de la pipa de agua. A media fumada, sus labios llenos de humo me dijeron: mírame a los ojos, <i>Georges</i>, y dime que entiendes que esta es una separación definitiva. Yo no quise entender, así que ella disipó el humo detallando lo que ya no sentía. Sin masticarlo, mi entendimiento tragó a duras penas el nervio de lo que ella iba contando. Ella dejó de fumar y se puso a hacer su maleta. Sin que se diera cuenta, yo metí un tubo de <i>Female Orgasm </i>entre sus cosas. Y antes de irse, sin que yo me diera cuenta, ella colgó un prefijo en la espalda de ese nombre medieval con que Goytisolo nos había bautizado: ex.coamantes. Vámonos prefijos para atrás cinco años: <b>sábado, acapulco, guerrero, 8 de julio del año 2000</b>, en aquel hotel donde mi amigo Y bautizó a su niña. La hora es incierta, pero ya es de noche. El lugar es una terraza que hace las veces de salón de fiestas. Yo nado en el agua bautismal de una piscina, rodeado por tres francesas. Estamos borrachos, sumergidos y vestidos. Con mi último recuerdo, levanto la mano y extiendo cuatro dedos al aire mirando a un mesero: cuatro por favor, cuatro tequilas. Luego, la memoria se nubla. Despierto. Sigo en la alberca, pero el giro de los astros ha dado un salto: entre mis brazos está la mujer más hermosa que estas pupilas jamás miraron. Ya no recuerdo las causas, pero tengo aquí, entre las manos, las consecuencias: cuatro años, nueve meses, diez días juntos que huyen como agua bendita por el cuenco de estas manos, de estos dedos contorsionistas que hubieran hecho todo para retenerla: quédate humedad, no te vayas, mójame de nuevo, léeme otra vez las líneas líquidas de las manos, agua de riego en la línea de la vida, mentira rectilínea en el surco de la muerte, aplausos señores, aplausos para estos años que pasé con ella, apláudanme bien las líneas porque viene la sequía: hoy, cinco años después, salgo del agua. Salgo de la alberca. Ha amanecido. Estoy solo. Estoy seco. El bautizo ha terminado. No hay orquesta. Los invitados se han ido. ¿Y tu francesa? Se esfumó. ¿Y nuestros recuerdos, y el viaje a China, a Xochimilco, a Murakami, al mercado de Crimée? Desagüe, cloaca, agua vil buscando alcantarilla, agradecimiento amablemente agradecido, olvido. Ándale, <i>Georges, </i>paga las que debes, corróete las manos hasta la médula, hasta gritar de dolor en mitad de la fiesta: paren la música, detengan el baile, callen al padrino porque aquí ex.coamante va a tomar la palabra, probando, sí, uno, dos, tres, probando, probando, sí, uno, dos, tres, <i>Georges</i>, mírame a los ojos, dime que entiendes que esta separación es definitiva. Y Sanseacabó pregunta: ¿ya no vas a regresar? No, no puedo, necesito salir de ti para sobrevivir. Sanseacabó se pone a modo: modo imperativo: rómpemela pues, dame en toda la morfología: Ex. Co. A. Man. Te. Desde el altar de una misa de bautizo, Sanseacabó me guiña un ojo: mutis por la derecha, valedor, caminando y llorando para no hacer charco. Como si tú nunca hubieras hecho sufrir a nadie, cabrón, murmura Sanseacabó al final del bautizo. Salgo de la iglesia. ¿Qué veo? París, 207 rue La Fayette, segundo piso, departamento diez, huele a cocinera, a curry, a mole poblano, a primer orgasmo, a sopa china. Ella se ajusta la mochila y cierra la puerta tras de sí. Yo me pongo a descolgar cuadros suyos, pinturas hijas de su puño y letra que hoy, para mí, ya es letra muerta. Y su ropa a una caja, y sus cuadros a una bolsa, y el arroz basmati a la basura: lo único que guardo son las cenizas de ese último narguile que nos fumamos: ámense bien hasta que puedan, pues ya no se pudo, maestro, ya sólo se puede amar mal, amarla mal, armarla mal, malarmarla, malarmarse de valor, levantar el auricular y marcar el número de mi amigo M. ¿Qué te pasó? Recorte de personal definitivo. ¿Te cai?, pues vámonos de pedos, nos vemos en el bar Delyss dentro de quince minutos, dentro de cuatro cervezas, dentro de dos <i>calvados flambée </i>que tan apropiadamente preparan en este bar, en esta barra, en esta mesa donde proclamo a grito pelón que esa hija de la chingada con la que pasé cinco años me acaba de regalar un vuelo directo a la berga: ¡salud! <i>A la votre! </i>responde esa, esa que baila sola, esa que sonríe con el vaso al aire, esa que se acerca haciendo eses, esa que se sienta a mi lado, me da sus condolencias e invita una ronda. Esa que, dos rondas después, me besa con besos desabridos pero justicieros. ¿Quién es esa? ¿Quién es ese que la besa? ¿Soy yo? ¿Yo soy ese? ¿Ya no soy ni co ni amante? No, ahora soy eso, eso sólo, eso asido de carne ajena. Eso ex. Nos cierran el bar. Mi amigo M se despide y se retira. Salimos al último frío de la primavera. Ebria, Ésa señala el paisaje de vías a espaldas de la Gare de l’Est. Caminamos de la mano: rue La Fayette, número 207, segundo piso, departamento diez, hasta la puerta de ex.nidito.de.amor en donde Esa, la hermana perdida de Sanseacabó, traspone el umbral y con ese su cuerpo suyo diametralmente distinto llena el espacio de coitos que suenan a música de tragaperras en un casino. </p>
</body>
</html>
