<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>muso.fobia</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
<link href="page_styles.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
</head>
  <body class="calibre">
<p class="P-HCuentoCorto">Fractura Doble</p>
<p class="P-P21">Presenté a Nadia en el taller y los ojos de todos cayeron como zopilotes sobre su cuerpo, aún a pesar de las muletas, aún a pesar del yeso. Alguien leyó un texto pero casi no lo criticaron, concentrados como estaban en la imaginaria labor de desnudarla. A mí la urgencia me venció y tuve que salir al baño. Cuando regresé ya revoloteaban en torno a ella mojando sus plumas ávidas en el tintero. </p>
<p class="P-P21">―No te agobies, nada más le vamos a firmar la férula.</p>
<p class="P-P21">Pero nunca falta el inspirado que se deja llevar por el lirismo. Ni el otro imbécil, el de la ocurrencia.</p>
<p class="P-P21">―Por qué no mejor le escribimos un cuento colectivo. Aquí, en esta parte hay espacio.</p>
<p class="P-P21">Nadia mira sus muletas con nostalgia, allá, arrinconadas. Ellos escriben y escriben sin parar, cada vez más arriba, más cerca del final del yeso.</p>
<p class="P-P21">La tarde ha caído. Han pedido pizzas. Han traído una bacinica. Han llamado a su madre para avisar que aquí se queda.</p>
<p class="P-P21">Ya está dormida, ya en el yeso no caben más metáforas. Entonces, el coordinador del taller se levanta y nos mira circunspecto, con voz ronca y un bat en la mano:</p>
<p class="P-P21">―Esto pinta pa novela. Le vamos a romper la otra.</p>
<p class="P-P6"></p>
</body>
</html>