<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>muso.fobia</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
<link href="page_styles.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
</head>
<body>
<p class="P-HCuentoCorto"></p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">Pero eso no importa ahora, que los ojos del toro nos miran desde lo alto del muro y hay un muerto entre nosotros. Nadia se traga sus sollozos frente a mí, al otro lado de la caja. Don Fermín apenas parpadea, los ojos clavados en la cabeza del animal. El toro parece observar un punto lejano, perdido en la ventana. No, no quiero ver al muerto. Prefiero disimular la mirada en el remolino de mi café helado, en las vueltas del vaso al compás de mi mano. Un chiflón de aire entra por la ventana y vuelve a apagar el cirio. Yo insisto en encenderlo. Entre dos sollozos, Nadia le ruega a Don Fermín que baje al toro de ahí. El hombre rodea el ataúd, arrima una silla al muro, desatornilla la cabeza y la descuelga. Los cuernos parecen adquirir vida entre sus brazos. Sin Pocapena, la pared queda decapitada. Bajo el hueco que dejó el toro está la foto adolescente de Currito. Currito de Triana. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">Quiero fumar. Sólo me quedan dos cigarros. Me llevo uno a la boca y le ofrezco el otro a Nadia. También le ofrezco un cerillo encendido, que el aire casi apaga. Nadia me agradece con algo que en otras circunstancias hubiera sido una sonrisa, p<span class="S-HNormalTimes20Car20Car">e</span>ro ahora es apenas una mueca malograda. Este pensamiento me distrae y olvido el cigarro que aún cuelga apagado de mis labios. La gravedad se lo lleva. Cae. Rebota en un borde. Va a parar ataúd adentro. Nadia no se da cuenta. Yo espero que don Fermín tampoco. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">Conocí a don Fermín en esta misma casa, en cuatro patas, con unos cuernos de madera sobre la calva. Currito debía tener ocho o nueve años. Estaban en el patio. Currito sujetaba su primer capote con las dos manos. ¡Así no Currito, así no! Pero papi... A ver, dame ese capote. Fíjate bien: para recibir al toro por chicuelinas lo citas como en la verónica, pero giras para el otro lado ¿ves? Anda, inténtalo de nuevo. Don Fermín se puso los cuernos y trazó una embestida sobre el capote. El niño cayó de rodillas. ¡Te digo que así no!, en sentido contrario, ¿no entiendes, eres imbécil o qué? Pero papi, es que yo no… Nada, nada, hoy vamos a practicar hasta que te salga. Entonces toqué la puerta. El niño me miró agradecido y desapareció en cuanto don Fermín se levantó para saludarme. Yo venía a cobrar la mensualidad de unas literas que don Fermín había comprado a plazos. Como soy aficionado a la fiesta brava, nos hicimos amigos en unas cuantas mensualidades. Don Fermín me invitaba a pasar y a veces abría una botella de tinto y me contaba anécdotas de su época de novillero. Se hacía llamar Fermín de Triana. Su sueño era tomar la alternativa en la Plaza Progreso. Trabajó duro para comprarse un traje de luces, entró a hurtadillas en las ganaderías para entrenarse con toros criollos, pero sus faenas nunca merecieron más de unas cuantas líneas en periódicos de pueblo. En su última corrida, la tribuna de sol le propinó pitos en el primero, rechifla unánime en el cuarto y lo despidió bajo una lluvia de cojines. El empresario lo dejó de apoyar: ni modo, Fermín, cuando a uno no le toca, no le toca; a tu edad ya no hay alternativa, ya estás viejo para seguir en la novillada; lo más que te puedo ofrecer es trabajo de monosabio en la Progreso, ¿lo tomas o lo dejas? Y así, en un canje de sol por sombra, Fermín cambió la montera por la gorrita. La chaqueta de luces por el saco rojo. El estoque por ese bote de cal con que, caminando en círculos, se dibujan las divisiones concéntricas del ruedo. Se durmió como Fermín de Triana. Despertó como don Fermín, el monosabio. Poco después descubriría que las rechiflas y los cojinazos no habían sido en balde: habían ablandado el corazón de Nadia, la muchacha que vendía boletos en la taquilla. Seis meses después de la boda nació Currito. Apenas lo tuvo en brazos, don Fermín lo soñó vestido de luces, saliendo en hombros de la Progreso. Y antes de cantarle la primera canción de cuna, don Fermín le susurró al oído: tú serás Currito. Currito de Triana.</p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"> Nadia tararea una nana junto al féretro. La ventana del patio sigue abierta. Tengo frío. El aire vuelve a apagar el cirio. Yo no lo enciendo. Nadia me pide otro cigarro. No sé qué contestarle. No me atrevo a confesar dónde ha caído el último. Mejor le digo que ya no tengo. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">A don Fermín le gustaba fumar habanos. Recuerdo particularmente aquel que me invitó un día de reyes. Yo venía a cobrar la mensualidad. Currito abrió la puerta. Sus papás no estaban, pero no tardarían. Me invitó a pasar. Había crecido. Sus ojos verde olivo aún eran niños, pero su cuerpo ya tenía tranco de adolescente. Me senté a su lado. ¿Qué te trajeron los Reyes? La pregunta pareció incomodarlo. Sin entusiasmo, Currito encendió el aparato de video. En la pantalla, Manolete recibió a un toro de rodillas ante la ovación del respetable. El motor de una camioneta sobresaltó a Currito. Por la ventana del patio entró la voz de don Fermín. La cerradura crujió al contacto con la llave. Entonces sentí una mano llena de miedo, una mano de doce años, sobre mi muslo. Sus ojos verdes imploraban, con toda su mano, con todo mi muslo, que lo sacara de ahí, que me lo llevara lejos, a un lugar sin Manoletes ni capotes, en donde los papás no embisten con cuernos de madera. Don Fermín abrió la puerta. Me levanté. Después de darme el abrazo de año nuevo, me explicó sus problemas de solvencia, la navidad, la cuesta de enero, usted sabe cómo son estas fechas, le voy a quedar mal con la mensualidad. En desagravio me ofreció uno de sus mejores habanos, y me invitó a que me quedara para ver la apasionante biografía de Manolete en diez videos que los reyes le habían traído a Currito. Decliné la invitación y salí a respirar el aire claro de la tarde, con el calor de esa mano de doce años temblando aún sobre mi muslo. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">Formar a un torero cuesta una fortuna. Don Fermín mandó construir un corral y compró dos toros criollos y un cebú, todo a crédito. Mis visitas se hicieron más frecuentes. Yo hice lo que pude por preservar su historial crediticio. También intenté hablar con él, hacerle ver que se estaba metiendo en problemas, mire don Fermín, yo soy su amigo, por usted puedo negociarlo, pero no va a ser nada fácil, sus acreedores ya lo traen entre ojos y el día menos pensado van a venir a embargarlo. Pero don Fermín no escuchaba a nadie, quería ver a Currito partiendo plaza en la Progreso y nada iba a detenerlo. Por ese entonces mi jefe se enteró de mi amistad con don Fermín y me cambió de adscripción, por lo cual no volví a verlo en mucho tiempo. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">Nadia está dormitando. Don Fermín, en el patio, en cuclillas, mirando al toro. Ahora sería el momento de asomarme con discreción, meter la mano en el ataúd y sacar de ahí el cigarro. Le doy vueltas a la idea. No, no quiero ver al muerto. O quizá temo que Nadia se despierte y me sorprenda con la mano sobre su hijo. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">Yo nunca había ido a <span class="S-T1">Las Vestidas</span>. Fui por primera vez con unos acreedores que celebraban un cobro importante. El local olía a perfume. Había humo artificial. Estábamos a oscuras. La luz se concentraba en la pasarela, donde una marcha militar acompañaba los contoneos de una rubia con botas de comando y quepis de teniente. La voz tras el micrófono exaltaba sus virtudes: en su mesa, sí, en su mesa, ahí mismo le van a bailar estos melones por tan solo un boleto, un boleto nada más para que este escultural pedorro sea suyo, ahí, en su mesa, Aline King, tercera llamada, tercera. Yo estaba aturdido. Nunca había visto una mujer así. Los acreedores palmeaban mi espalda llenos de regocijo. A media canción, la bailarina dejó al descubierto unos senos abrumadores. Después se puso a dar vueltas en torno a un tubo y yo empecé mentalmente a contar los billetes en mi cartera. En un alarde trapecista, ella desanudó los cordeles y sin dejar de girar se desprendió de su ropa interior. Bajo las luces estroboscópicas, una berga se balanceó entre sus piernas. Yo intenté disimular mi desconcierto. Los acreedores se burlaron: ¿qué pasó Gallo, no te gustan con badajo? Yo ya quería irme, pero los acreedores llamaron a la boletera y me invitaron un baile. En eso, un pasodoble llenó el local y una doble erre retumbó en la garganta del micrófono: Currita, tercera llamada, tercera, y Currita de Triana partió plaza en tanga rosa, chaqueta de luces, capote y montera bien calada. El respetable ovacionó tus senos minúsculos de andrógino. Como papá te había enseñado, capoteaste a un toro encorbatado que dejó un billete en el hilo de tu tanga. Sonó el cambio de tercio. Te deshiciste de la montera y dedicaste la faena al respetable. Te colgaste del tubo y giraste como loca hasta arrancar un olé unánime de las gargantas. Te dispusiste al sacrificio, tu estocada penetró certera el aire. Despacio, como en una espiral morosa, tu tanga cayó al suelo. Me levanto, corro a la pasarela, necesito, deseo tocarte. El verde olivo de tus ojos por fin me mira. Sácame de aquí. Llévame contigo. Cuando mi mano alcanza tu cuerpo, tres empleados de seguridad me someten por la espalda, me arrastran hacia la salida y me sacan al frío de la madrugada. El calor de tu mano de doce años tiembla entre mis muslos. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">Me duele la espalda. Necesito un cigarro. Le doy un trago al café. Está helado. Nadia lucha por mantenerse despierta. El amanecer se avecina. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">Currito de Triana, el novillero, debutó en la Plaza Progreso un domingo del mes de agosto. La plaza estaba a medio llenar. Una banda musical interpretaba pasodobles desde el palco. Los novilleros hicieron el paseíllo y Currito no ocultó su entusiasmo al saludar hacia el tendido de sombra, donde estaban las vestidas. No faltaba ninguna. Ahí estaba la de los senos militares, ahí estaban también los empleados de seguridad que me habían corrido. Yo sabía que era ahí donde debería estar Currito, con las vestidas y no abajo, enfundado en ese traje de luces que tan bien le sentaba. La banda dejó de tocar. Se escuchó una trompeta. Don Fermín salió a la plaza ataviado con su uniforme de monosabio, la gorrita, el saco rojo, el rostro resplandeciente, los brazos por todo lo alto sosteniendo un pizarrón con el orgullo de quien levanta un título: </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"></p>
<p class="P-P29">Pocapena</p>
<p class="P-P30">3 años, 380 Kg. Arroyo Zarco</p>
<p class="P-P30"></p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">Algo quedó irremediablemente unido entre ese nombre y quien lo sostenía, como si esas letras blancas sobre fondo negro firmaran una sentencia mutua. Currito de Triana saludó a la autoridad, y se arrodilló frente a la puerta de toriles. Estaba pálido, le temblaban los labios, la montera le quedaba grande y sostenía el capote con las manos pegadas a la barbilla, como rezando. El sol dejaba caer su peso sobre el tendido. Sácame de aquí, de estos aplausos, de estas trompetas, de este olor a tierra. Se abrió la puerta. Surgió Pocapena. Muy alto, corniapretado, con mucho trapío. Tú no te moviste. No echaste el capote hacia atrás como papá te había enseñado. No giraste hacia el lado opuesto. No citaste como en la verónica. Quizá Pocapena tenía más miedo que tú, por eso te clavó los pitones en el pecho y te arrastró por la arena y te reventó el esternón contra las tablas. Demasiado tarde, el capote de un subalterno te lo quitó de encima. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">Don Fermín corrió al centro del ruedo, cargó a su hijo en brazos y se perdió en dirección de la enfermería. La vestida del sostén rojo, la de las tetas militares, saltó la barrera en un alarido y desapareció tras él. Pocapena murió sin gloria, como se muere en las carnicerías. Sus pupilas guardan la última silueta de Currito. Quizá es eso lo que Don Fermín busca cuando lo mira allá en el patio, como hipnotizado. Nadia cubre su espalda con una cobija. Cierra la ventana. Prepara más café. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">Me costó trabajo negociar las dos semanas de duelo con los acreedores. Vencido el plazo, llegaron con abogados, policías y dos camiones de mudanza para embargarlos. Le quitaron todo. El refrigerador, los muebles, la televisión, la camioneta. También los toros criollos y el cebú. Don Fermín los recibió con la mirada fija en un punto lejano del horizonte. Ese toro y esta foto no las tocan, amenazó. Cuando llegué, los encontré sentados en la banqueta. Sus únicas pertenencias eran la foto de currito, una maleta de ropa y la cabeza de Pocapena. Esa noche durmieron en mi casa. Se fueron temprano, antes de que yo despertara. En la nota de despedida, don Fermín me advertía que iban a desaparecer por algún tiempo y me pedía que no lo buscara. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">Pasaron varios años. Un día, en el supermercado, mientras esperaba mi turno para comprar carne molida, una desconocida pronunció mi nombre. Tenía el pelo teñido de rojo, los antebrazos cubiertos de pulseras coloridas, los dedos anillados, la mirada franca de quien vive sin reproches. Era Nadia. No la reconocí. Había embarnecido. Ме contó que trabajaba para una mujer de negocios a quien se refería como <span class="S-T1">señora Vicenta</span>, dueña de una cadena de bares en el centro. Habían aceptado que Fermín trabajara con ellas a condición de que olvidara para siempre su afición por la fiesta brava. Les iba bien, pero lo mejor estaba aún por venir: hacía seis meses había iniciado un tratamiento en una clínica para la fertilidad, apenas ayer le habían confirmado que estaba embarazada. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">Miguelito nació en la víspera de un día de reyes. Su nacimiento fue, para sus padres, un renacimiento. Desde entonces yo vengo cada año a celebrar con ellos su cumpleaños. Antes, cuando tenía trabajo, solía traerles una rosca de reyes. A mí me gustan más las roscas circulares, saben mejor que las elípticas, aunque son un poco más caras. Nunca me han gustado las roscas con forma elíptica, pero como este año soy desempleado no fui yo quien compró la rosca. Por eso es que anteayer cenamos rosca elíptica. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">Yo le había pedido a Nadia que me ayudara a conseguir trabajo. Ella propuso invitar a la señora Vicenta a que partiera la rosca con nosotros, ella tenía muchos contactos, quizá me pudiera conseguir algo. Me advirtió que era una persona muy especial. Llegué temprano. Don Fermín abrió la puerta y me ofreció una cerveza que se me subió muy rápido. Por la ventana, vi a Miguelito comiendo tierra en el arenero. Pensé con tristeza que éste era el mundo en donde Currito hubiera querido crecer, un mundo sin toros, en donde los únicos restos de fiesta brava eran la cabeza de Pocapena en la pared y la foto de Currito en traje de luces. En eso llegó la Señora Vicenta. Sus facciones me parecieron vagamente familiares. Al darle la mano, al sentir la rudeza de su saludo, tuve la impresión de que ya nos conocíamos. La señora Vicenta cargaba dos paquetes. En uno había un regalo para Miguelito. En el otro una rosca elíptica. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">Lamento llegar tarde, ven Miguelito, mira lo que te trajo la señora Vicenta, déjame cambiarlo porque estaba en el arenero, mire señora Vicenta, le presento a la única persona que no me dejó solo cuando me embargaron, ábrelo Miguelito ¿qué es? ¡un camión de bomberos!, da las gracias, ándale, dale un besito a la señora Vicenta, papi ruuuun, papi ruuuun, ¿partimos la rosca?, sí, porque el chocolate se enfría ¿dónde la compró, en El Globo?, no, suelo comprar la rosca en El Molino, aunque el pan de muerto me gusta más en El Globo, ¿Nadia, la molesto con más chocolate?, con gusto, oigan… o ya se me cayó un diente o estoy masticando un niño ¡bravo don Fermín, le va a tocar traer los tamales! Quién sabe, a lo mejor hay más niños, ¡mira Miguelito, ven a ver el niñito que le salió a papá en la rosca!, papi ruuuuun, papi ruuuuun, déjelo, no hace caso, está fascinado con su camión de bomberos, ¿otro pedacito, Vicenta?, se lo acepto, pues a mí esto me recuerda una día que andaba yo cobrando un horno de microondas, hace ya algunos años, cuando… ¡me salió el segundo, me salió el segundo! Felicidades, Vicenta, usted y Fermín nos van a invitar los tamales el día de la Candelaria: cuando a uno le toca, le toca, papi ruuuun, papi ruuuun. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"> El tiempo es un hilo infinito en la rosca de un tornillo. Da vueltas y vueltas alrededor de sí mismo, se imita, se repite, gesticula y se enrosca en torno a una caída que no acaba nunca. El niño de plástico, segundo de una rosca elíptica, resbaló de entre las uñas artificiales de la señora Vicenta e inició un lento trayecto en pos del suelo. Papi ruuuuun. Su garganta dejó escapar un ¡ay! falsamente femenino, que rebotó en la entropía de mi memoria y fue a parar al tendido de las vestidas en la Plaza Progreso. Vicenta intentó sujetar al niño y en un resquicio de su escote sorprendí a aquellos senos abrumadores girando en torno a un tubo. Papi ruuuuun, papi ruuuuun. El tornillo que sostenía al toro perdió la cuerda, su rosca olvidó el ritmo. Con la sincronía de una carambola, el segundo niño de la rosca golpeó el suelo justo cuando la gravedad vencía la resistencia de ese último tornillo. Pocapena se desprendió del muro. Su cornamenta fulminó el cráneo de Miguelito. Lo demás fueron ecos de aquella tarde en la Plaza Progreso. Los gritos de la señora Vicenta (la vestida). El temblor convulso de don Fermín (el monosabio). El rastro de sangre sobre el piso (el toro). Y un último eco mucho más fresco, martillando el yunque del oído: Papi ruuuuun, papi ruuuuun. Don Fermín cierra la puerta del patio y se asoma al ataúd blanco. Mete la mano. Recoge el cigarro. Lo enciende. Sácame de aquí. Llévame contigo. Yo me llevo la mano al rostro y la aplasto contra mis ojos. No, no quiero ver al muerto.</p>
</body>
</html>
