<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>muso.fobia</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
<link href="page_styles.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
</head>
<body>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">(domingo, alcoba.matrimonial.sola, 10/abr/05/21:32/ </span>ayer, de madrugada, el giro de su llave dio dos vueltas de amor en la cerradura de mi puerta, como abriendo un paréntesis indebidamente. No era un sueño. Era ella. Venía llorando. El paréntesis duró veinticuatro horas. Pasamos el día juntos, amándonos, confesándonos, reconstruyéndonos... ¿despidiéndonos? Luego, por la tarde, fuimos a Crimée a comer un fó. Fue un día perfecto. Antes de cerrar paréntesis e irse, ella dijo que me amaba, pero que necesitaba esta separación. Después se sumergió en la estación. Yo me quedé ahí, en la boca del metro, sin saber qué hacer con esas dos cosas que me dijo.) </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">lunes, alcoba.matrimonial.sola (11/abr/05/7:25)</span> La visita de coamante me dejó tan inspirado que terminé el cuento fotográfico y lo envié a ganar (estoy seguro) el concurso de A.Chimal. La verdad, hoy me siento un tigre para el tango y envidia del cabaret. Todo se va a arreglar. El futuro es maravilloso. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">miércoles, alcoba.matrimonial.sola (13/abr/05/7:03)</span> Ayer recibí la visita de dos empleados de la compañía de desratización. Ambos fueron muy amables. Dejaron la casa minada de trampas. Me puse los tapones para dormir porque no quería escuchar los chillidos de las posibles víctimas (<span class="S-T1">hiiiiiiic hiiiiiiic</span>). A pesar de las numerosas oportunidades que cinco años habitando nidito.de.amor me han dado, nunca he matado un ratón. <span class="S-Ref20de20comentario"><span class="S-T2"></span></span>Mi coamante ha sido la encargada oficial de tenderles trampas, capturarlos, juzgarlos, sentenciarlos a muerte por ahogo (tenemos una cacerola especial para tal efecto) y depositarlos en el contenedor de basura orgánica. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">jueves, cuartel.general.raticida (14/abr/05/5:46) </span><span class="S-T2">En el diccionario www.drae.es no viene el nombre de mi fobia. </span>Estaba yo hablando por teléfono con un amigo común que vive en Tailandia y quien, tras leer este blog, había optado por la larga distancia para conocer de viva voz los detalles de la crisis conyugal (¿cómo es posible? ¡tan bonita pareja!, etcétera). Yo hago esfuerzos por parecer comprensivo: ella es joven, necesita tiempo y espacio, los 25 son una edad crucial. En eso... <span class="S-T1">hiiiic, hiiiiiic</span>... cayó el primero. Estoy en alcoba.matrimonial.sola, los chillidos vienen de la cocina, mi primera reacción es cerrar la puerta de la habitación con llave. El diálogo con mi amigo asiático pierde coherencia: lo dejo de escuchar. Colgamos. Siento la columna vertebral fría. Me pongo delante de la computadora, como si ella tuviera la respuesta, <span class="S-T1">hiiiic, hiiiiiic</span>. Ni modo: a enfrentar lo que más temes. A resolver crucigramas de miedo y pánico. Supongo que el ratón (¿la rata, el dragón?) tiene tanto miedo como yo. Nuestras circunstancias se parecen: él con la huída cortada por una trampa glutinosa, yo con la fobia pegada con cola.loca a la parte interior del cráneo. Pongo una compilación de los Tigres del Norte y subo el volumen para no oír los chillidos. Me conecto a internet en busca de ayuda. En www.monamour.fr (<span class="S-T1">all you need is love</span>) me recibe el siguiente mensaje:</p>
<p class="P-P23">Una chica “Monamour” desea conversar contigo</p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">Para eso me gustabas. Para ligar por internet a la hora de la verdad. Pero es lo que hay. <span class="S-T2">Pulso aceptar</span> . Ella abre con las preguntas de rutina. Yo pido una disculpa por ser tan poco romántico y expongo mi situación: un ratón ha caído en la trampa: les tengo fobia. Ella se declara verdugo serial de ratones. Ella no pone trampas, los mata a zapatazos, como las machas. Yo explico mi plan:</p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">1: Tigres del Norte a todo volumen,</p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">2: infusión de valor (un tequila),</p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">3: escoba,</p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">4: fijarle la mirada. Más de cinco segundos, por lo menos.</p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">5: Pegar el mango de la escoba a la cola de la trampa. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">6: Llenar de agua la cacerola raticida que mi coamante usaba para ahogarlos.</p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">7: Ahogarlo.</p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">8: Meterlo en una bolsa</p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">9: Depositar el cadáver en el contenedor de basura orgánica.</p>
<p class="P-HNormalTimes20Car">Se burla. Me pregunta si no prefiero <span class="S-T1">decantarlo</span>. Cantando en voz alta, voy y vengo entre la cocina y el cuartel.general.raticida. Intento ir por un tequila, pero recuerdo que la botella está bajo un mueble en donde hay trampas. ¿Y si me lo encuentro? Me lleva la chingada. Regreso con mi consultor raticida. La chica Monamour ya encontró el nombre de mi enfermedad: Musofobia, aversión o temor obsesionante de tipo patológico a los roedores<span class="S-Ref20de20comentario"><span class="S-T2"></span></span> . Ella puntualiza que es una fobia estrechamente vinculada con el miedo a la sexualidad. ¿Cómo se procede en estos casos? La ficha descriptiva de Monamour dice que no vive lejos, considero la posibilidad de pedirle que venga a matarme el ratón (con y sin albur) pero concluyo que es de pésimo gusto y voy directo al paso cuatro de mi plan: localizarlo. Los Tigres del Norte cantan <span class="S-T1">Contrabando y traición</span>. Súbele. Busca. Encuentra. Míralo a los ojos. Animal totémico, alma sin cuerpo, agitación de carne viva, alma y piel atrapadas en pegamento. Fíjalo. Observa las escamas de la cola (miedo a la sexualidad míralo fijamente a lo mejor fue por eso que te mandaron a la chingada). ¡Aaagggghhh! Escoba, ¿dónde está la escoba? Pausa al monólogo para dar parte a Monamour. Regreso al campo de batalla. Golpe de mango de escoba, golpe en la cabeza pero el enemigo no muere, nada más se apendeja, salieron de San Isidro procedentes de Tijuana, otro golpe, traían las llantas de carro repletas de marihuana. El canto en voz alta me da valor, los Tigres en mi garganta parecen aterrorizarlo más que mis escobazos (pega, pega como las machas). Le atesto uno que creo definitivo. La fobia estalla sin salpicar. Del dinero y de Camelia nunca más se supo nada. / Cuando el ratón ha exhalado el último suspiro sientes la primavera palpitando como las machas, justo abajo del esternón. Ganas de festejar. Ganas de cojer. Regreso a internet. Monamour ha desaparecido.</p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">sábado, alcoba.matrimonial.sola (16/abr/05/10:16).</span> Ayer conocí al anestesiólogo. En menos de una semana me operan el hueso nasal. El anestesiólogo dice que es una operación de rutina, que él la practica cinco veces por semana, que casi no hay riesgo. Después del casi, empieza a enumerar los riesgos de la anestesia general, justo cuando una tormenta se arriesga a llover por la ventana. Durante la lluvia le cuento que una abuela mía falleció precisamente a consecuencia de una anestesia general. Pregunto si la debilidad no será hereditaria. El doctor me tranquiliza. El cielo escampa por la ventana. Salgo a la calle bajo un sol vespertino de primerísima factura. Me paseo un rato por el barrio de Batignolles, que en 1800 era un pueblito de 5000 habitantes, según reza una placa. Las casas del siglo XVII son bajitas, modestas, casi casas de campo comparadas a los edificios orondos del París de Haussman. Paso frente a tiendas con nombres de canción: <span class="S-T1">El presente de ayer</span> (antigüedades), <span class="S-T1">El vendedor de felicidad </span>(juguetería). La iglesia de Sainte-Marie de Batignolles aparece del lado izquierdo, chaparrita, sobria, bonapartista. Atrás hay un parque construido unos cuarenta años antes del nacimiento de aquella abuela mía tan generalmente anestesiada. El parque da a un río de cables y hierro y líneas rectas: son las vías de tren de Saint-Lazare, con punto de fuga es en un cuadro de Manet. El parque huele a fin de semana, a vida después de la lluvia; las carriolas mecen a los bebés, las mamás ya visten moda primaveral, hay pilmamas árabes, negras, latinas, todas meciendo niño ajeno con ojos huidizos en dirección del punto de fuga de las vías. De pronto aparece un cisne como esos que prometió Darío, un cisne en mitad del parque, de pie, suspendido en una sola pata, el cuello enrollado en torno a su anatomía, como caligrafiando una letra china. ¿Escribir o vivir? ¿Sentarse en una banca, abrir la computadora portátil y llenar la página de cisnes, de ratones, de abuelas anestesiadas, o mejor seguir caminando hasta que el sol se fugue en punto? Para eso están los anestesiólogos, para recordarle a uno que el sustrato de todo es carne, cuello, víscera. Mejor caminar, respirar, vivir hasta que el cisne aguante.</p>
</body>
</html>