<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>muso.fobia</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="stylesheet.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
<link href="page_styles.css" type="text/css" rel="stylesheet"/>
</head>
<body>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">miércoles, molino.verde (25/may/05/9:33) </span><span class="S-T2">Cuenta Cortázar que, en ese combate que se entabla entre un texto y su lector, la novela gana por puntos mientras que el cuento debe ganar por nocaut. Y Bierce, que la novela es un cuento hinchado; Borges, que una novela puede fabricarse pero un cuento no; Murakami, que escribir una novela es plantar un bosque, mientras que escribir un cuento es plantar un jardín; Martín Solares, que el cuento es un limón y la novela una limonada; Sábato, que siendo la poesía nocturna y la prosa diurna, el cuento marca la frontera del atardecer; Élmer, que un cuentista es un gato; Cortázar mismo, que escribir cuentos es como andar en bicicleta: mientras se mantenga la velocidad se mantiene el equilibrio; cuando la velocidad se acaba autor y lector se caen. / Por cierto, ya está en línea la última versión de </span><span class="S-T1">La Virgen del Volkswagen. </span><span class="S-T2">También la función que permite comentar las notas de este blog. Si desea usted agregar un comentario, ponga el ratón sobre el gato</span><span class="S-T10"></span><span class="S-T2">y haga </span><span class="S-T1">clic</span><span class="S-T2">. </span><span class="S-T"> </span></p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">miércoles, molino.verde (25/may/05/9:33) </span><span class="S-T2">El cuentista salió ayer del ex.nidito con las </span><span class="S-T1">Novelas Prematuras</span><span class="S-T2">, el disco de josé.alfredo y la constancia del Seguro Médico dentro de su maletín, mismo que acomodó en la canastilla de su bicicleta y se dispuso a pedalear. A la altura de la estación.del.norte se soltó tal tormenta que debió renunciar a la bici y proseguir el trayecto en metro. En el vagón empezó a leer la primera de las nueve </span><span class="S-T1">Novelas Prematuras</span><span class="S-T2"> que componían el volumen. La prosa del novelista G le pareció adiposa, narcisista, cargada de adjetivos. Su atención se desvió hacia la fotografía de la contraportada: pose de treintañero apuesto, la barbilla sobre las manos y éstas apoyadas en algo que bien podría ser un respaldo, una silla de ajusticiamiento o el lomo de un dragón de cuero negro. Su cabello era hirsuto y abundante, los perímetros de su rostro padecían los primeros embates de la obesidad, aunque alguien menos castigado por los celos la hubiera simplemente llamado complexión robusta. El novelista G miraba a la cámara con sonrisa entreabierta y ojos de niño prodigio pasado de peso. Bajo la foto, la nota biográfica decía: </span><span class="S-T2">Rafael Gumucio, nacido en 1970, hijo de una familia de exiliados chilenos, pasó su infancia en París, donde se sobrepuso a la disgrafía para convertirse en una de las principales voces narrativas actuales de América Latina. En España ha publicado </span><span class="S-T1">La venganza de Charles Bovary</span><span class="S-T2"> (Mondadori, 2000), </span><span class="S-T1">Comedia nupcial </span><span class="S-T2">(Debate, 2002) y </span><span class="S-T1">Monstruos cardinales </span><span class="S-T2">(Sudamericana, 2004), que ahora reeditamos en esta colección. Vive actualmente en Barcelona, donde imparte clases de Literatura y escribe novelas. / Al llegar a casa, el cuentista abrió una lata de gatina, sirvió su contenido en el plato de Romeo y con la masticación del gato por música de fondo, encendió la computadora para ir a www.drae.es </span></p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"></p>
<p class="P-HDrae"><span class="S-T">disgrafía</span><span class="S-T2">: 1. T</span>rastorno de la escritura que afecta la forma y el significado de lo que se escribe. 2. Alteración motriz de origen neurológico que se manifiesta en la dificultad para representar gráficamente los signos alfabéticos en el papel. </p>
<p class="P-P44"></p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T11">boli</span> : guachito sigue kontando ke está rebuena la telenovela ¡gumucio kuleado¡ ¿se kuleó a exkoamante? </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T11">travestidaDigna: </span><span class="S-T2">¿Y SI FOLLÓ CON GUMUCIO, QUÉ? MEJOR FOLLAR CON ESCRITORES PUBLICADOS QUE CON INÉDITOS ¿O NO? ¿CUÁNDO VAS A DEJAR DE TORTURAR EL CYBERESPACIO CON TUS LAMENTOS? </span></p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"></p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">jueves, molino.verde (26/may/05/21:40) </span><span class="S-T2">Esa mañana el cuentista reparó computadoras en las calles fierro.de.molino, yace.el.corazón y lavanderas. Hizo todos estos trayectos en metro porque aún no recuperaba la bicicleta, hecho que podrá parecer extraño a aquellos que conocen el apego del cuentista por el </span><span class="S-T2">ciclismo. Sin embargo la lectura de las </span><span class="S-T1">Novelas Prematuras </span><span class="S-T2">lo embebía a tal punto que había decidido desplazarse en metro para seguir leyendo. Estaba tan concentrado en la lectura que al final de la jornada, al salir del metro.plasencia, el cuentista tomó una calle peatonal que le permitiera leer mientras caminaba. Así llegó a calle.molino.verde, entró a su edificio y atacó las escaleras a libro abierto: sólo un crujido plástico bajo sus zapatos logró interrumpir su lectura: el cuentista había pisado un envase de yogur. La Soledad Primera había dispuesto los vasos bocabajo, uno por escalón, formando una fila ascendente hasta el último piso. Tuvo que cerrar la novela para ver donde ponía los pies. Mientras subía, escuchó la hoja de una puerta que se cierra, el giro de una llave, pasos ligeros bajando de dos en dos las escaleras, un grito, la palabra ¡Hijoeputa! exclamada en español rotundo y después el retumbar simultáneo de un cuerpo humano y un objeto de cerámica que estalla contra el suelo. Quejidos. El cuentista apuró el paso. En el rellano del tercer piso yacía una muchacha en medio de añicos de maceta, pétalos amarillos y rastros de yogur. ¿Te lastimaste? ¡Ay! ¿Te encuentras bien? ¡Ayyyyyy! No te muevas, déjame recoger los trozos de maceta, no te vayas a cortar. ¡Puta vieja loca! La muchacha vestía una blusa corta que dejaba ver su ombligo. Tenía el pelo ondulado y negro, el pantalón jaspeado de tierra, las pestañas abiertas en flor. Mis pobres narcisos, ¡ay!, eran para el cumpleaños de una amiga, ¡ay!, se los voy a cobrar a la puta loca. ¿Quieres que llame una ambulancia? ¡Qué ambulancia ni qué vaina!, lo que habría qué hacer es echar a esa loca de mierda del edificio. El cuentista hizo a un lado los añicos de maceta y le tendió las manos. La muchacha se levantó, se sacudió la ropa, se dolió. Estoy llena de tierra. Tuviste suerte de no caer sobre algún filo. Los que no tuvieron suerte fueron mis narcisos, mirálos. El cuentista se agachó a recolectar las flores menos lastimadas. Créeme: lo único que estos narcisos necesitan es otra maceta. Vos hablás como el Chavo del Ocho, ¿sós mexicano? La sonrisa de la muchacha desató un torrente de adjetivos en el esternón del cuentista. Sí, ¿y tú de dónde eres? Colombiana. ¿La colombiana del sexto piso? ¿Cómo sabés? Florence me habló de ti. ¿Conocés a la profesora? Sí, </span><span class="S-T2">ahora está en China, le estoy cuidando su gato. ¿Y qué hacés en París, sós estudiante? No, me dedico a la reparación de computadoras y en mis ratos libres a escribir, ¿y tú? Yo estudio un doctorado en biomecánica, ¡ay! ¿Todavía te duele? Un poquito acá, la rodilla. Biomecánica, ¡qué coincidencia!, yo algún día intenté escribir una novela narrada por una computadora bioelectrónica que se llamaba BALZAC, pero la tuve que dejar a medias. Pues yo no tengo buenas relaciones con las computadoras, a veces me dan ganas de botar la mía por la ventana. / Se despidieron. El cuentista prosiguió el ascenso, pero en el último rellano de las escaleras debió detenerse a tomar aire porque el recuerdo del ombligo de la colombiana amenazaba con sobrecalentar las turbinas del reactor de fusiones sentimentales. </span></p>
<p class="P-P44"></p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T11">boli</span> : ¡enamórate, guachis! se oye bien la mina. Pero por nada del mundo le vayas a dar la dirección de tu blog. La vas a espantar. </p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T11">culichi72:</span><span class="S-T2"> Loco, me encontré a ya-sabes-quién en el canal de Saint-Martin y anda BIEN emputada por un libro que según esto le robaste. Te anda buscando la justicia. Como le decían a mi primo Eloy: cuídate Eloyito. </span></p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T11">sexOentrespecies.cOm: </span><span class="S-T2">¡¡¡¡¡manual de zOOfilia cOn perrOs para chicas!!!! ven a sexOentrespecies.cOm y aprende a amar a tu animal favOritO nOsOtras tenemOs un manual de cOmO hacerlO pasO a pasO y tOdO lO que rOdea el tema desde la preparaciOn del perrO a la preparaciOn de una misma y tambien cOmO educarlO las medidas de PN de cada raza y las pOces mas cOmunes asi cOmO algunas enfermedades cOntajiOsas para prevenir y también cOnsejOs sObre cOmO cOmpOrtarse cOn el perro dentrO y fuera de la relaciOn ¡¡¡¡¡visítanOs!!!!!</span></p>
<p class="P-P39"></p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">viernes, molino.verde (27/may/05/6:10) </span><span class="S-T2">Leyó toda la noche. Despuntaba el alba cuando sus ojos alcanzaron el punto final de la última </span><span class="S-T1">Novela Prematura. </span><span class="S-T2">En otras circunstancias el cuentista se habría ido a la cama a dormir el sueño de </span><span class="S-T2">los lectores complacidos. No fue así. La envidia, el coraje y la frustración hervían en su cabeza conforme su insomnio le daba vueltas al asunto entre las sábanas. Envidia porque el entramado de nueve novelas lo había deslumbrado hasta el nocaut. Coraje porque su imaginación de cuentista insistía en que ex.coamante y el novelista G habían tenido qué ver. Frustración al cerrar los ojos, apoyar la mano contra la superficie de cualquier página, sentir el calor de la tipografía y rendirse a la evidencia: el novelista G poseía exactamente eso que el cuentista J más deseaba sobre la tierra: coamante y papel. </span></p>
<p class="P-P44"></p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T11">culichi72</span><span class="S-T1">: </span><span class="S-T2">No te tires al drama, loco, tú no eres inédito. ¿O qué, </span><span class="S-T1">Noche Amaranta </span><span class="S-T2">no cuenta?</span><span class="S-T1"></span><span class="S-T2">Y ultimadamente, que Gumucio se enrolle sus novelas y se las premature por el...</span></p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T11">florence47: </span><span class="S-T2">Hola, Jorge... ¿por qué escribes en tercera persona? ¿Ya eres omnisciente? ¿Cómo está mi Romeo? Besos chinos para ambos. </span></p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T11">travestidaDigna: </span><span class="S-T2">PORQUE SÓLO LOS FUTBOLISTAS Y LOS GILIPOLLAS HABLAN DE SÍ MISMOS EN TERCERA PERSONA. </span></p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"></p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">sábado, molino.verde (28/may/05/14:27) </span><span class="S-T2">El timbre del teléfono lo sorprendió lavando los platos de la comida. Tardó en secarse las manos. El altavoz del contestador se activó y amplificó con gravedad la voz de Ex.coamante. Romeo observaba el teléfono con ojos de félido ofendido: </span><span class="S-T1">Georges, tu fais chier,</span><span class="S-T2"> quédate el disco de josé.alfredo pero devuélveme mi libro..., tú sabes cuánto jode abandonar un buen libro a la mitad... </span><span class="S-T1">appelle-moi, merde!</span><span class="S-T2"> El cuentista sacó el disco de josé.alfredo del maletín y puso en marcha la consola. Las primeras trompetas del mariachi ahuyentaron a Romeo. Se sirvió un trago de calvados. Preparó el llanto con el cuidado de quien prepara un ataque epiléptico: cerró las cortinas, localizó los pañuelos desechables, buscó un sillón con buenos brazos, algún recuerdo sin enterrar, por ejemplo la perplejidad de su lengua francesa tropezando en palabras con jota y erre: josé.alfredo, naranja, jengibre. El </span><span class="S-T2">teléfono sonó de nuevo y él no pudo contestar, ésta vez por tener los senos nasales congestionados. </span><span class="S-T1">Georges</span><span class="S-T2">, se me olvidó decirte que el próximo jueves me voy a Barcelona a un curso de biblioteconomía, regrésame mi libro antes de que me vaya, </span><span class="S-T1">je t’en prie</span><span class="S-T2">. El cuentista se levantó del sillón, entró al dormitorio, agarró el libro por el lomo y aprehendió por la contraportada: </span><span class="S-T1">vive actualmente en Barcelona, donde imparte clases de literatura y escribe novelas. </span><span class="S-T2">El cuentista lanzó las </span><span class="S-T1">Novelas Prematuras </span><span class="S-T2">por la ventana, ¡biblioteconomía mis huevos!</span></p>
<p class="P-P44"></p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T11">travestidaDigna: </span><span class="S-T2">¿CON QUÉ DERECHO TE AUTONOMBRAS </span><span class="S-T1">EL CUENTISTA</span><span class="S-T2">? ¿POR LAS TRES HOJAS MISÓGINAS QUE LE INFLIGES A LOS LECTORES DE TU BLOG? CUENTISTA MAUPASSANT, CUENTISTA McCULLERS, CUENTISTA ONETTI, TÚ ERES UN APRENDIZ DE PALABRERO.</span></p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"></p>
<p class="P-HNormalTimes20Car"><span class="S-T">domingo, molino.verde (29/may/05/17:23</span><span class="S-T2">) Ya entrado en razón, el cuentista bajó al patio interior donde deberían haber caído las </span><span class="S-T1">Novelas Prematuras</span><span class="S-T2">. Buscó bajo las macetas, buscó en el bote del la basura reciclable, buscó entre la pared y la tubería. En vano: la novela había desaparecido. Para aclararse las ideas fue a la estación.del.norte, recuperó a Valkiria y pedaleó por donde el azar lo llevara. Sin invitación de por medio, josé.alfredo se instaló en la canastilla de la bicicleta y contagió el paisaje con el rencor de sus corridos. / En la ciudad había ciertos lugares que el cuentista frecuentaba por error o por descuido o por alguna querencia secreta de Valkiria. Bastaba con echarse a pedalear sin ruta fija y dejar que hipo.narciso cooptara el monólogo interior contándose sus cuentos, montando sus teatros, entablando sus juicios hasta recobrar la conciencia y hallarse una vez más, sin saber cómo, en el canal de san.martín, el patio estriado de palacio.real o, como era el caso ahora, en emilio.ricardo: una calle sin numeración ni casas, cuyo trazo corta en dos el cementerio de monte.parnaso. Pedaleando entre sus bardas paralelas, el cuentista se preguntaba si la vibración </span><span class="S-T2">de coches y camiones no alteraría, tres metros bajo tierra, la disposición de los difuntos en el más allá. La pausa roja del semáforo le dio tiempo para calcular cuántos muertos habían debido desalojar con tal de abrir una vía vehicular en mitad del campo.santo. Con la luz verde, un coche descapotable rebasó a Valkiria: el conductor escuchaba una cumbia de Celso Piña a todo volumen, el cuentista olvidó los muertos desalojados y pedaleó con más intensidad porque esa cumbia le gustaba, pero el coche dio vuelta a la izquierda y se alejó por el bulevar.quinet. / Dictaminó entonces que la única manera de ahuyentar a josé.alfredo y sus rutas fúnebres era yendo a bailar salsa, pero recordó que había dejado sus camisas salseras en ex.nidito.de.amor. La rueda delantera de Valkiria viró a la derecha y se detuvo frente a un centro comercial al pie de la torre monte.parnaso. En el botadero de a diez euros la prenda, el cuentista encontró una camisa morada made.in.india que le recordó la que portaba Rubén Blades en aquel concierto de la ciudad de México, el talle bailarín de ex.coamante dando vueltas sobre la plancha del Zócalo, y el recuerdo entero giró al son de Amor y Control hasta que la imaginación silenció Zócalo y salsa al figurarse ese mismo talle en la Rambla de Barcelona, siendo estrechado por los dedos seguramente fofos del novelista Gumucio. De regreso en Molino Verde, el cuentista preparó arroz basmati y cenó entre Romeo y josé.alfredo: fue una cena silenciosa, sin maullidos ni salsa ni corridos. / Con el primer resplandor del alumbrado público, el cuentista subió al último piso a preguntarle a la vecina colombiana si le gustaba la salsa, pero sus intenciones se vieron frustradas al darse cuenta de que, si bien recordaba los pliegues de su ombligo, las inflexiones de su acento, la ondulación de su pelo, había olvidado preguntarle su nombre, situación que lo llevó a inspeccionar cada una de las puertas a la caza de rastros culturales colombianos hasta dar con una calcomanía pegada bajo la mirilla de una puerta:</span></p>

</body>
</html>

